这期的话我准备录一个
就是嗯市面上主流的一些这个TTS
然后呢他们在合成音频这个事情上
就是去把它放在一起
然后用相同的条件去对比一下
到底就是哪个啊它会比较强
然后哪些呢
就是他可能相对来说就是比起来会没有那么强
我先说一下
我为什么要做这个事啊
因为呃我不是最近一直在做这个
语音合成这个工具吗
然后呢就每隔一段时间呢
都会在这个B站和一些网
这个比如说社交平台上
然后看到呢啊又新出了一个新的模型对吧
每一个新出的模型大家都说是自己是最牛逼的
做自己爆了啊
这个暴打之前的
但其实真正你自己去体验了以后呢
你会发现这里边吹牛啊
当然有一些确实也不错
但是大部分呢吹牛逼的居多
就其实你用起来也就那个样子
所以然后这个
但是这个过程呢又会搞得我很焦虑
因为我作为这个可能就是比自己会去使用啊
并且制作这个工具的人
我肯定是希望啊能够去用到这个效果最好的吧
当然我们这个效果最好的呃
我这边更多的是倾向于这个情绪克隆
就是在情绪丰富程度的表达上
这个方向更好对
所以那我就想诶
那我就趁这个机会嗯做这样一期对比
然后到底看一下哎
这个现在市场上这些可能比较主流的TT
他们真的放在一起去比较的话
到底谁才是真的唉还不错
然后谁才是在吹牛逼啊
就是有这样的一出一个心思
然后就想做这样一期视频
然后这次的话我主要选择了就是大家看到的哎
这些嗯我认为比较主流的TTS吧
包括嗯之前啊比较火的GBTSOVI
然后index
然后最近可能就是刚出来的这个小魔术的DOS
然后呃之前可能声音比较大的moss啊
chen when walks对吧
当然这些也没有说包含全部啊
因为毕竟我的精力有限
嗯我就是主要是凭我个人的主观
然后去挑选了这一批
然后在主要在B站上
他声音比较大的
然后呃放起来一下做对比
然后介绍一下
我这次就是把大家放在一起的一个对比方式啊
嗯这一次呢我主要是选择了
就用芙妮娜这个角色
然后挑选了嗯他三段高兴悲伤惊讶的参考音频
并且就是让AI帮我生成了三段
这个也是高兴悲伤惊讶的
这个嗯就是合成的文本
然后分别在每一个对应的这个TTS上
然后去使用对应的参考音频
输入对应的参考文本
然后呃输入对应的合成文本
然后合成对应的音频
然后每一个挨个儿去听
就主要是用主观的去感受他的
这个就是是否是真的
芙娜这个角色所表达出来的这个那个那个戏感
就是那个那个说出来那个台词的那个感觉对
然后每一个哎我这里有一个列表
就有这样的一个文档
把每一个对应的TTS啊
它对应的这个在线的体验的方式
就是我使用的这个BDS的一个在线的一个啊
网址以及它对应合成的最后的结果
都用这个文档整理出来啊
这里边除了这个j pd sovia
就他线上关掉了
只能我自己在本地
然后就是单独对福音大做了训练
然后本地跑
剩下的都是能够找到对应的线上的实验的体验
体验的这个地址的
就是嗯有一部分在那个魔塔上
就是阿里的那个魔塔社区能找到
剩下的呃主要呃需要翻墙去那个han face上
对这个链接都在这个文档里
这个文档也会分享到这个评论区
大家可以自己去去去听
然后去对比对
然后这个是就是这样的一个嗯
对比和体验的一个方式
对OK那话不多说
我们就一个一个来挨个体验一下
好吧嗯我们先来听一下这个小米的欧米voice
哎呀今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫芒宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
高兴和那个悲伤的情绪
我觉得小米的这个欧米vs其实合成的还可以
但是惊讶的最后一个呢就是声音就有点破音了
然后其实整体听下来
那个机械感还是有点重的对
其实最后这个我已经合成过很多次了
但他好像就是对这种场景下
这个角色合成的不太好
所以反正嗯综合评价
我觉得小米给个NPC吧对吧
然后第二个我们来听一下这个千问三的TTS
哎呀今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫盲宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西
等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
整体听下来还行
但是吧还是能明显感觉到这个AI感很重
然后有一些这个情绪上其实还原的不是那么好
但是就是中规中矩吧
我觉得千万3这个我觉得相比欧米voice的话
他可能就是最后他没有破音
然后没有变形
嗯给他个人上人就应该差不多对吧
然后我们再来听一下这个VOXCPM2
哎呀今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫芒宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西
等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
整体听下来还行
但是吧就还是那个问题
AI感比较重
但是明显能感觉到他还是在情绪的这个表达上
三三个上都是都有一些这个还原
但是嗯一个是可能有些
比如说不太就是还原的不太真实
然后让感觉AI感有点重对吧
反正就还行吧
然后反正我个人感觉的话
沃克斯也给他来个人上人
然后我们来听一下这个boss TTS的这个1.5
最新发这个1.5
今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫盲宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
本来我对mos的这个期待其实还是很高的
因为boss他是一个嗯
我记得是8B的模型
它在本地是运行不了的
它大概需要16G的显存
所以其实我对它本来是有很高的期待的
但是其出来的效果说实话有点让我失望
真的所以这个boss但他有
而且还是一个比较牛逼的团队做的
但是我不知道为什么
就是出来的效果会嗯哼如此的不好
我觉得貌似真的哎呀
拉完了这这这这次的是真的
莫斯拉完了好
接下来我们来看一下重磅级选手好吧
jpd soviet也是一个B站上特别火的项目
哎呀今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫王宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪您一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西
等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
其实仔细听的话
还是能听出来一些就是小小的瑕疵的对
然后包括可能有些音色的还原上呢
会有一些这个不是很稳定
但是呢嗯GVTSOV的
它可以针对任何角色器进行微调
然后它的速度确实真的快
性能要求也低
然后这也是我觉得很多
毕竟在刚接触TTS这个这个事的时候
可能呃必须要去使用的一个模型吧
也有可是很多人的一个回忆和情怀吧
我觉得从感情的考虑
我觉得我得给这个g b t service的一个这个哈对
也也感谢这个花儿不哭大佬的一个分享吧
对
然后我们来听一下小黄书新出的这个DOS TTS
这个模型
哎呀今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫盲宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西
等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
小红书
这个还是让我比较出乎意料的
就是他作为一个社区企业嘛
也没有相关的一些技术经验
但出来的效果整体我觉得都都很不错对
但可能我觉得还是在这个弗琳娜这个角色的
那个音色的这个情绪的戏感的还原上
稍微欠缺那么一点点
我觉得小红书这个我觉得可以给到一个顶级
对啊
然后我们来听一下mini max
哎呀今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫盲宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西等等
难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
mini max这个呢首先它是必然的呀
然后嗯在国内的版本是不能进行克隆的
我是特地去跑到国外的那个版本
然后使用的
然后其实整体下来的mini max
在情绪克隆这件事情上
其实稍微还是欠缺了一些
它主要的优势在于
第一个它的稳定性很强
它的音色你不管用什么都很稳定
因为他是提前创建音色
然后拿这个音色进行合成
然后其他的平台是你要上传一段克隆音频
然后去克隆克隆这段音频
这个是mini max跟大家其他不一样的地方
然后还有一个呢mini max
它它可编辑性特别强
它包括可以去停顿
然后在句子的中间去不同的这个呃段落
都可以去生成不同的这个情绪
但是嗯说实话我觉得还是跟他的方式有关
就是他其实真正在情绪还原这个事上
还是稍微欠缺一点
但是总体来说还是已经很强了
对而且他速度特别快
这个是可能其他的模型都比不了的
我觉得mini max可以给到一个顶级
最后我们来看一下B站这个index
这也是大家应该都知道的
也是几乎嗯所有的这个模型
在出来的时候都要说
出来以后把mini x暴打
等我们来听一下他的哎呀
今天真是个品尝甜点的好日子
听说莫芒宫旁边新开了一家蛋糕店
不如我就勉为其难
陪你一起去排队吧
原来在你们眼里
神明的职责就是这样的吗
算了
反正也没有人会真正理解我背负的东西
那难道说你们来找我
真的只是为了单纯的分享这块刚出炉的小蛋糕
而不是为了看我出丑
呵呵这个index怎么说呢
我觉得服服活了哈
就是真的
我至少目前听下来就是index
确实在这个就是声音的克隆啊
包括情绪的还原上
我觉得找不到对手
就是他真的虽然他有一些很多问题
包括这个可能有时候语速过快啊
包括他可能也没有办法去合成多语言
然后以及它可能也控制不了它的速度
然后等等等等
但是真的嗯
我觉得
至少在这个角色的情绪的控制以及还原上
真的就是听上去他就是我心中的那个夫妇对
所以啊这index给导航给导航确实夯爆了
好吧
视频的最后我给大家打个广告
就是刚才大家在那个index t t s2
听到的那个参考音频
其实是我是用的自己的这个工具合成的呃
我做的这个emotion TTS呢
其实他底层用的大模型就是index TTS r
只是我在他的那个上面那一层增加了呃
语言大模型的能力
就是当你输入一段合成文本以后呢
它会自动的去帮你
就是分析这个文本它所需要的对应的情绪
然后分配对应的情绪较量
你看他现在是高兴0.6
自然0.2
然后去选择这个就是最匹配的那个参考音频
也是你看这里有这么多参考音频对吧
它会自动的帮你们去选择
跟这句话就是情绪最匹配的那个参考音频
然后做合成对
其实其实我就是做了这样一件事情对
然后才嗯就相当于比较方便的
能够达到刚才大家听到的那个
诶带有丰富情绪的那个效果的音频
然后呢我这个工具呢除了可以就是去做配音嗯
包括配音就是长文本配音和这个单句配音啊
然后还可以就是有一个嗯标准的OpenAI接口
就我群里其实有很多的用户
他会拿我这个工具去给自己的数字人做配音对
就比如说他用ASSPORT租了个数字人
然后就接了
在当他他是在本地运行
然后接了自己的这个这个emotion TTS
然后相当于就是你可以去跟你的数字人
进行这个语音对话了
就做了这个事对
所以大家有需要的话
但这个速度还是问题
就是他合同速度确实嗯没那么快
然后并且他也控制不了语速
这个可能有时候他的那个速度会比较快
然后中间停顿可能也控制不了
这都是index t t s2的问题
这个我也只能等它更新以后再去做解决
但是确实情绪这个部分
我觉得就目前来说相当的顶
对大家如果嗯有需要的话
可以去下载去试用一下
这个呃对应的链接我也放在评论区置顶了
对